
CC OMS

1、新增订单
2、选择客户或者添加新客户
3、填写订单内容
4、填写订单要求：设计制作、数码打印、写真喷绘、工程图文
5、上传客户提交文件
6、拆分成子任务
*  给客户订单编号、客户可以进行根据订单编号和姓名查询订单内容和修改订单要求
7、员工接受子任务
8、所有子任务完成后订单完工
9、发布送货信息
10、员工接受送货任务
11、送货完成
12、结算订单，收款或者记账
13、任务统计

顾客进店新增订单主流程：
1、新增订单
    a、选择客户，或者新增客户信息：客户名称、客户编号、联系人、业务名称、联系方式、支付方式
    b、填写订单基础信息：开单时间、交货时间、交货方式、接货电话、送货地址、文件来源、文件路径
    c、填写订单详细要求：分为设计制作、数码打印、写真喷绘、工程图文、后加工、其他等。
    d、拆分订单任务：将订单拆分为多个子任务，打印店员工可以接受任务并执行。也可以不进行任务的拆分
    e、跳转到所有订单页面
2、打印订单
3、订单子任务完成
4、订单完工
5、订单取消、暂停、作废
6、订单结算
7、订单送货

我的工作平台
1、今日下单 * 
2、今日待结款 *
3、今日结算 *
4、未完成订单 *
5、今日待送货 *
6、今日待取货 *
8、未接收任务 *
9、新增订单
10、订单结算 
11、我的任务 *
12、



一、	名称解释
1.	店长：店铺的管理者，
二、	实现的主要功能
1、	订单管理
a)	新增订单：客户到店后，直接新增订单，选择客户信息，录入客户需求，上传客户打印文件。
b)	订单一览表：显示所有订单的信息，点击可以查看订单的详细信息，并能根据订单的状态，对订单进行处理
c)	各类状态订单显示：根据订单的各种状态，显示该状态的所有订单及操作，具体页面内容与订单一览表一样
2、	订单拆分
a)	订单类型拆分：每个新增订单，可以包含多种订单类型的工作，先将新增订单进行拆分成种类订单，例如：客户要求先“设计制作”，然后进行“写真喷绘”，该订单直接拆分为2个工种的订单，一个设计制作订单，一个写真喷绘订单。
b)	工作任务拆分：每个种类订单，可以根据具体制作标准及要求，拆分为多个工作任务，让员工能够团队协作，提高效率和质量。例如：“数码打印”的订单，我们可以拆分为几个工作任务来进行：
i.	打印内容
ii.	彩印封面
iii.	内容装订
iv.	封面装订
v.	打包
vi.	送货
3、	工作任务统计
a)	按照客户自己设定的周期，统计店员一段时间内的工作任务数量，工作内容涉及金额，工作时间等，店长可以根据该统计获得员工工作能力的评估值。
4、	财务管理
a)	现金结算：订单完成后，客户取件时，可以直接对订单进行现金结算
b)	记账结算：订单完成后，客户取件时，自动打印明细对账单，客户签字后进行挂账，挂账周期到时，可以直接对该客户所有账单进行结算。
c)	预付款结算：客户可以先预付一部分金额到店里，订单完成后，打印订单明细，客户签字后自动扣除预付款。客户可以随时打印订单的明细。
d)	营帐统计
5、	客户管理
a)	客户基础信息管理：管理现有客户的基础信息，包含客户名称、编号、会员级别、常用联系人、联系电话等。
b)	新增客户
c)	客户价格管理：根据客户的消费金额，可以对客户每一类的消费进行自动价格调整。例如：客户在消费未满万元时，普通打印0.2元一张，满万元后，普通打印根据店长前期的设置，自动调整为0.15元一张，满5万以后，自动调整为0.1元每张。
d)	客户消费情况统计
6、	员工权限管理
a)	根据店铺
7、	微信支持
a)	店长可以根据

