
=1、echo命令=
    打开回显或关闭请求回显功能，或显示消息。如果没有任何参数，echo 命令将显示当前回显设置。
语法
echo [{on　off}] [message]
Sample：@echo off / echo hello world
即是说当echo设置off值的时候，那么下面的指令都将只执行而不显示，当再次出现echo on时下面的语句才为可见的（回显），echo通常和@一起使用，@放在echo的前面，即是 @echo，作用是让@后面的句子不显示出来，而@本身也是不显示的，那么通过 @echo off 可达到不显示任何信息的效果。
在实际应用中我们会把这条命令和重定向符号（也称为管道符号，一般用> >> ^）结合来实现输入一些命令到特定格式的文件中。譬如@echo hello simonsww >> 123.txt,执行完如上命令后，会在当前的目录的123.txt文件中，加入hello simonsww内容，从而达到修改文件内容的作用，此命令的巧妙之处就在于如果文件的扩展名不是txt，一样是达到修改文件的内容，相当于强行添加信息的作用！
注：通常我们在批处理中显示的文字，比如一些关于某个批处理要提示的文字，一些信息，还一有些关于本处理的。作者信息；说简单一点就是显示，你想要的字符。

=2、Del命令=

删除文件

例:
	
del d:\hongke.txt

删除d:\hongke.txt

del命令有几个重要的参数：

  /P            删除每一个文件之前提示确认。
  /F            强制删除只读文件。
  /S            从所有子目录删除指定文件。
  /Q            安静模式。删除全局通配符时，不要求确认。

例：
如果你要删除c盘下所有的hongke.txt，且文件hongke.txt是只读的，该怎么办呢？

del /f /s  c:\hongke.txt	

注意，因为要搜索整个c盘，所以可能需要等待一段时间。

= 删除垃圾文档的实例 =
@echo off
echo 正在清除系统垃圾文件，请稍后。。。
del /s /f /q %systemdrive%\*.tmp >nul 2>nul
del /s /f /q %systemdrive%\*.gid >nul 2>nul
del /s /f /q %systemdrive%\*.chk >nul 2>nul
del /s /f /q %systemdrive%\*.old >nul 2>nul
del /s /f /q "%userprofile%\local settings\temp\*.*" >nul 2>nul
del /s /f /q "%userprofile%\recent\*.*" >nul 2>nul
del /s /f /q "%userprofile%\cookies\*.*" >nul 2>nul
del /s /f /q "%userprofile%\local settings\history\*.*" >nul 2>nul
del /s /f /q "%windir%\temp\*.*" >nul 2>nul
del /s /f /q "%windir%\prefetch\*.*" >nul 2>nul
echo 垃圾文件清理完毕!
echo. & pause

注：这是一个用来清除系统垃圾文件的批处理程序。命令其实也是很简单的，主要是用到“del”命令和相关的参数来实现
有关“del”命令的参数大家可以参考“del /?”来得到详细的帮助。
另外还有“%systemdrive%、%userprofile%”。那么它们是什么呢，这些其实是系统变量，也就是系统目录的另一种
表示形式而已。我们可以通过输入“echo %userprofile%”来看看它代表的是系统中的那个目录。那么其它的也是一样
*.tmp的意思是，这个*号是一个通配符号，它表示的是所有以.tmp为扩展名的文件。大家都明白了吗？
>nul 2>nul的意思是将命令执行时的信息或者错误全部给屏蔽掉。
