= 实体店大联盟 =

== 相关名词定义 ==
* 实体店大联盟平台：以下简称平台，就是我们现在要做的电子商务平台，将由网站、android app、ios app组成。
* 实体店：  指有实际店铺的商店
* 店主：    指实体店的老板、法人、实际经营者
* 电商主：  指现在在淘宝、京东等电子商务平台开网店的经营者
* 产品目录：指平台销售的产品种类数量等。
* 产品录入方：指跟店主协商，并整理商品信息，按照指定规则上传到平台的第三方合作者
* 自营产品：指由我们自己寻找货源并在平台上销售的产品，非实体店店主提供的商品。

== 项目背景 ==
目前，中国电子商务市场正在蓬勃发展，淘宝、京东、苏宁易购、1号店等电子商务平台发展迅速，同时，糯米网、美团网等团购平台也抢占了
很多零售份额。国内年轻消费者，已经开始习惯并依赖网上购物。70、80、90后们的消费习惯，已经逐渐转变到网购和移动平台购物上。实体店
的生意受到很大的冲击，网上有不少文章称，很多实体店成了网店的试衣间、体验店。例如：在购买衣服方面，很多消费者会在品牌实体店试衣，
然后到淘宝等电子商务网站购买，具有一定经济实力的，直接购买正品，经济实力差的也能在淘宝上购买到同款的仿品。

实体店店主们也认识到电子商务的重要性，大部分店主尝试过开淘宝网店，但绝大部分因为经营理念和精力等原因，基本没有销售额，现在很多
实体店店主已经被动放弃网店的想法。

目前，淘宝等平台的电商店铺，因不需要高额转让费、店铺租赁费、店员工资等费用，销售成本远低于实体店店主，通过价格战抢占实体店的市场
份额。但这些电商店铺也具有一定的劣势。
总结如下：
1、物流速度：为压缩成本，大部分电商主们选择较便宜的快递公司，一般省会城市3、4天到货，地级市4、5天到货，县级以下需要5、6天甚
至更久。现在很多网购者选择京东商城购买，原因就是京东有自己的物流体系，一般情况下自营产品能够做到次日到达。
2、假货现象严重。淘宝等电商平台现在价格战现象严重，价格战到一定地步时，大家都不挣钱，就会出现以次充好甚至是直接销售假货。唯品会
就是承诺全正品，而获得市场份额的。
3、售后得不到保障。淘宝等第三方电商分布在全国各地，很多都是家庭作坊式销售，没有固定的售后地点，商品售后得不到保证。
4、相对于需要现场服务的产品，电商一般都是让消费者自己看各种视频教程，自己进行产品安装，一般消费者无法完成。例如电器类，更多的人
选择苏宁易购，因为苏宁易购会提供安装和售后服务。

随着电子商务的蓬勃发展，新兴流行的电商模式也在发生改变，现在提倡线上线下结合的电商模式。销售产品不以为着电商流程的结束，应该
继续跟踪销售流程，做线下运营，组织线下活动，让整个流程更加的为消费者服务，达到良好的消费体验，促使消费者继续消费，提高销售额。

== 实体店大联盟理念 ==
虽然电商对实体店冲击非常大，但不可否认，实体店还是占有零售业更大的市场份额，实体店大联盟就是想把区域内的实体店整合到线上，帮助
实体店店主进行网上销售，提高实体店店主的销售额。同时，利用实体店的优势，组织线下运营，提供良好的售后服务，让消费者能够获取到
淘宝等电商无法做到的消费体验。

实体店大联盟建设自己的电商平台，免费帮助实体店店主在平台上发布产品，增加实体店的销售渠道，同时，整合获取的实体店信息和产品信息，
生成实体店地图和产品地图。通过手机app，为消费者提供便捷的服务。

理想场景如下:
1、消费者想要购买某个商品的时候，可以直接获取到本城市该类商品实体店位置分布，获取商品价格信息等，客户可以直接平台购买或者到实
体店购买
2、消费者在逛街的时候，可以随时打开手机app进行定位，获取所在地的实体店信息，选择购物路线，同时购买商品的时候，可以使用平台的
消费券、打折券等。
3、消费者在任意地方会收取到该区域的实体店推荐信息或者商品信息，为实体店做宣传。
4、消费者通过手机app会获取到该地理位置，他购买的产品信息等。
5、通过百度街景地图的应用，让消费者在电脑上，可以直接逛街，查看街道的实景实体店店外的实景，选择进入实体店后，可以查看店内的
商品目录和价格，店内的实景照片。

== 盈利模式 ==
1、销售佣金：由我们派出业务人员，与实体店协商，将实体店里适合网购的商品发布到我们的实体店大联盟电子商务平台，平台负责宣传和销售，
如果客户直接从平台下单，那么我们赚取跟店主协商好的佣金。考虑到前期产品目录录入工作量较大，可以引入产品录入方，由
产品录入方负责跟店主协商，录入产品信息并进入销售程序，产品录入方可以获得该产品的佣金分成。
2、自营产品：如果平台客户量达到一定数目，我们可以自己做自营产品，寻找货源，赚取销售利润。
3、宣传费：店主或者产品录入方可以付费为自己的产品做宣传，我们收取一定的费用。
4、广告费：平台将提供实体店地理位置的地图产品，或者其他分系统，在非主平台的系统上，做广告，赚取广告费。

== 流程 ==
1、寻找产品录入方，签订协议
2、产品录入方联系实体店店主，签订协议，协商佣金及销售产品的信息
3、产品录入方按照我们的要求录入产品信息到平台产品数据库
4、审核产品信息，通过的直接进入在销产品目录，客户可以直接下单购买
5、客户浏览产品，选择购买
6、客户付费，填写邮寄地址
7、通知店主发货
8、客户签收并评价，付店主货款
9、销售完毕，客服进行产品售后跟踪


== 定位：==
      前期定位郑州市的实体店，主要是将郑州市适合搞网购的实体店联合起来，通过电子商务网站销售实体店商品，从中赚取佣金。

== 电子商务现状：==
      淘宝：   第三方开店，天猫和普通商户。目前出现的问题有：1、假货和高仿比较多。  2、物流较慢，省会城市物流大概需要3、4天，非省会市级大概需要4、5天，县级5天以上。  3、天猫店基本价格偏高，品质稍有保障，价格不占优势。   4、淘宝店同类商品店铺销量差异较大，刷信用现象比较多，不刷销量已经无法生存。   5、基本没售后，以退换货代替售后。   6、退货率高。  7、大件、较重商品基本无法销售

      京东：   自营和第三方开店。  特点：  1、京东有自己的物流中心，省会城市一般第二天到货。第三方店主物流速度基本跟淘宝一样。   2、产品质量比淘宝稍有保障，但价格比淘宝稍贵。   3、货物产品不够全面。   4、售后自我感觉不好，我购买完东西找售后，基本都是官方语言答复，说了等于没说。  

      苏宁易购：  以自己的店铺和传统销售渠道为中心建设电子商务，目前是中国最成功的传统模式转互联网模式。现在大部分商品都是电器类的自营产品，近期开始有第三方店主入住，补充其产品目录。 特点：1、售后好，物流便宜快捷，因为有传统产业做支持，送货非常快、售后也好于其他互联网电子商务网站。  2、除电器类，其他商品目录不全，竞争力相对较弱。  

      唯品会：   尚未研究，好像是只高女人化妆品和高端品牌的打折

      1号店：   尚未研究

      美团网：  好像被阿里巴巴收购，主要搞团购，现在外卖这块比较牛逼，我用过N次，吃饭减8块

      糯米网：  被百度收购，主要搞团购，在上面团购过眼镜，价格稍便宜，就是得到店自提，比较麻烦，可能是个例。

== 实体店大联盟优势 ==
   1、物流快而且便宜，同城快递，首重5元，次日到达
     2、商品售后有保障，都有实体店，可以直接到实体店售后
     3、换货方便，直接实体店现场换货。退货暂时没考虑
     4、可行度较高，区域内的实体店销售，给人信任度比其他电子商务网站都高很多。
     5、投资小，商品都是店主的，我们只赚取佣金，不用本钱

==  实体店大联盟劣势：==
    1、比较容易产业复制
    2、前期网站宣传难度大，怎样让郑州人民知道咱是干啥的，到哪里能找到咱
    3、挨家拉实体店入伙工作量大，需要到实体店采集信息，拍摄照片
    4、部分人会先在我们的网站上看商品，然后选择去实体店直接购买
 
== 实体店加盟的好处：==
    1、免费，无经济损失
    2、我们上门采集信息，自己添加商品目录，无工作量损失
    3、目前90%的实体店主都尝试过淘宝、微信等互联网营销，但是效果不行，大部分卖不出去商品，基本已经对互联网失望。我们的服务对实体店主来说，是个机会，但很鸡肋，因为不需要自己投入任何东西，只需分少量佣金，应该可以被接受。
    4、可以对本店进行宣传。

== 我们的功能：==
   1、防淘宝做电子商务网站
   2、做郑州市的所有实体店地图，将加盟客户标注到百度地图上，为实体店做宣传
   3、做定位，让客户通过手机APP，随时能够找到加盟我们的实体店，并提示附近的实体店哪些有过购买等。
   4、搜集客户的相关信息，为实体店主做行业分析，但只给大趋势数据，具体营销数据需要店主付费，比如大家都喜欢到哪里买衣服，都是啥款式的，最多的是哪个价格区间，那个牌子最火等。
   
