
= hosts文件位置 =
        c:\windows\system32\drivers\etc
= vss用户名密码 =
        cc    cc123
= 主站数据库用户名密码 =
        netchina2   csshd  
=  主站测试用户名 =
        show    123456
= SSI服务器端指令 =
SSI是英文Server Side Includes的缩写，翻译成中文就是服务器端包含的意思。从技术角度上说，SSI就是HTML文件中，可以通过注释行调用的命令或指针。SSI 具有强大的功能，只要使用一条简单的SSI 命令就可以实现整个网站的内容更新，动态显示时间和日期，以及执行shell和CGI脚本程序等复杂的功能。SSI 可以称得上是那些资金短缺、时间紧张、工作量大的网站开发人员的最佳帮手。

= position属性 =
position 属性规定元素的定位类型。
* absolute	
生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
* fixed	
生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
* relative	
生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。
因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
* static	
默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
* inherit	
规定应该从父元素继承 position 属性的值。

= display属性 =
* display 属性规定元素应该生成的框的类型。
* none	此元素不会被显示。
* block	此元素将显示为块级元素，此元素前后会带有换行符。
* inline	默认。此元素会被显示为内联元素，元素前后没有换行符。
* inline-block	行内块元素。（CSS2.1 新增的值）
* list-item	此元素会作为列表显示。
* run-in	此元素会根据上下文作为块级元素或内联元素显示。
* compact	CSS 中有值 compact，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
* marker	CSS 中有值 marker，不过由于缺乏广泛支持，已经从 CSS2.1 中删除。
* table	此元素会作为块级表格来显示（类似 <table>），表格前后带有换行符。
* inline-table	此元素会作为内联表格来显示（类似 <table>），表格前后没有换行符。
* table-row-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tbody>）。
* table-header-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <thead>）。
* table-footer-group	此元素会作为一个或多个行的分组来显示（类似 <tfoot>）。
* table-row	此元素会作为一个表格行显示（类似 <tr>）。
* table-column-group	此元素会作为一个或多个列的分组来显示（类似 <colgroup>）。
* table-column	此元素会作为一个单元格列显示（类似 <col>）
* table-cell	此元素会作为一个表格单元格显示（类似 <td> 和 <th>）
* table-caption	此元素会作为一个表格标题显示（类似 <caption>）
* inherit	规定应该从父元素继承 display 属性的值。

= 页面填充满 =
* body设置margin：0；

= 项目生成 =
* 生成common项目，其它项目需要用到做为虚拟目录
* 
= 主站架构 =
* NetChina.Model 
* NetChina.DalCom
* NetChina.Dal 
    * 引用model和dalcom库
* NetChina.BllCom
    * 引用DAL和model
* NetChina.BllE
    * 引用BBLCom、DAL、Model、CSSHD.BLL、CSSHD.BLLTRAD、CSSHD.Common、CSSHD.DALOracle

= manage.chinaook.com 结构 =
* 登录后打开首页Frame/FrameIndex.apsx
    * 打开页面自动获取上方的菜单项目
        * SQL语句：
            select t.columnid,t.columncaption 
            from ADMINSPACE.COLUMNS t 
            where t.parendid is null 
            order by  ORDERS ASC
        * 生成HTML语句
            <div class='column'>
                <a href='javascript:void(0);' 
                    onclick="getColumnHTML('COL7ed366af68414bb3bfc01b356eb631ab')">总站
                </a>
            </div>
* 点击上方的菜单，调用Res/Js/Iframe_Main.js里的getColumnHTML()函数加载子菜单
    * Ajax调用/GetDetailColumn.aspx页面获取左侧菜单数据
        * 例如：家庭主站：http://localhost:2509/Frame/GetDetailColumn.aspx?columnid=COL2894e8e675b8449ebfe15f92caa849be
* 点击左侧生成的树形菜单的主页生成
    * 调用/System/CreateHtmlFile.aspx生成静态页面
        * 例如：家庭主站：http://localhost:2509/System/CreateHtmlFile.aspx?spid=4&columnid=COLaaccbe483851490fbae3f86cd4447b90
* 所有manage生成的首页，静态页面模版存放在/IndexTPL/..里

 
= 家庭主站 =
* 首页快乐家庭排行榜数据
    * <!--ooklmsign-8-快乐家庭排行榜-4-1-11-1-20-->
*

= 所有子站板块信息 =
* select * 
    from ADMINSPACE.COLUMNS 
    where PARENDID is null order by ORDERS ASC

= 板块栏目信息 =
/* 老乡会子栏目 */
select COLUMNID,PARENDID,PATHID,COLUMNCAPTION,PAGEURL
  from ADMINSPACE.COLUMNS t
 where PATHID LIKE '%COLba91f90ba579430cb1fd52e509874567%'
   AND PARENDID is not null and PARENDID = 'COLbaa019ecd1aa4ea398de93d8b36809ff'
 order by ORDERS ASC;
 
